
2021/8/8
初版

Switching ADSL to Optical network memo 
# Switching ADSL to Optical network memo

## 概要
nifty.comのASDLのサービス終了に伴い光ネットワークに切り替えたが、
設定に試行錯誤が必要になり手間がかかったのでメモとしてまとめた。

## 工事
工事としては、引き込んでいるADSLのメタルワイヤを光ファイバに切り替え、ADSLモデムをONU(Optical Network Unit)に置き換えて、
屋内に引き込んだ光ファイバをONUに接続する。  
ONUには有線LANポートと電話ポートが出ているので
ひかり電話を契約している場合は電話ポートに電話機を接続する。  
工事業者の仕事としては、電話の動作確認をしたところで
完了となる。  


## ONU設定
ADSLモデムのときはルーター機能がなかったので
別途、(WiFi)ルーターを接続して、ルーター経由で
接続先の設定を行っていたが、
今回のONUの場合、ルーター機能が内蔵されているので
ONUの有線LANポートにPCを接続して設定する。

1. 接続後、PCのブラウザーで「
http://192.168.1.1/
」に
アクセスして、機種設定用パスワードの入力画面で
パスワード(任意)を設定する。これはONUの設定を変更する際のパスワードになる。
2. ログイン画面で、ユーザー名をuser、上で設定したパスワードを入力して、ログインする。
3. 設定ウィザード画面で以下を入力する：  
  接続先名:「IPv4 PPPoE」　(IPv4を契約している場合)    
  接続先ユーザ名: @nifty_ID + @nifty.com  
   (例：abc12345@nifty.com)  
  接続パスワード: 接続用パスワード  

以上でONUの設定としては完了になり、ONUのLANポートにPCなどを接続すると、そのままインターネットに接続できる。

なお、契約としてIPv6を選択した場合、PPPoPを使用しないので、上の設定無しで、インターネットに接続できるらしい。

## WiFi設定
接続上位のONUがルーター機能を持っているので、それに接続する(下位の)WiFiルーターはアクセスポイントモード(ルーター機能が無効になる)に切り替えてONUのLANポートに接続する。  
アクセスポイントモードへの切り替え方法はWiFiルータごとに異なるので取扱説明書などを参照すること。  

## 参考情報

[ホームゲートウェイ/ひかり電話ルータ (RX-600KI)](https://web116.jp/shop/hikari_r/rx_600ki/rx_600ki_03.html)   
[]()  



以上
